---
layout: post
title: "[DB]데이터베이스 기본 개념"
subtitle: "데이터베이스 기본 개념 조사."
date: 2021-01-02 21:45:00 +0900
background: '/img/posts/03.jpg'
---
## 데이터베이스란?
- 어느 한 조직의 다양한 응용 프로그램들이 공동으로 사용하는 데이터들을 통합하여 저장한 운영 데이터의 집합
- 여러 부서에서 사용하는 데이터를 한 곳에 모아 공동 관리하는 것(기억장소 절약)
- 동일한 데이터의 중복을 혀용하지 않지만, 검색의 효율성을 위해 **최소한의 중복**(Minimal Redundancy)를 허용하여 통합.

## 관계형 데이터베이스 모델이란?
- 관계형 데이터베이스 모델은 2차원 구조의 테이블 형태를 통해 자료를 표현하는 것을 말한다.
- 예시    
      
    |학과|학번|이름|성적|
    |-|-|-|-|
    |기계공학과|2014******|김--|A+|
    |전자공학과|2017******|이--|A0|
    |컴퓨터공학과|2011******|박--|C+|
    |전기공학과|2013******|윤--|B+|
       
        
- 관계형 데이터베이스 모델의 용어
    - **테이블(Table)** : 관계형 데이터베이스에서의 파일과 동일하며, 레코드 모음을 의미.
    - **레코드(Record)** : 제목(마스터 레코드) 또는 작업(트랜잭션 레코드)에 대한 데이터를 저장하는 관련 필드그룹.
    - **필드(Field)** : 1바이트 이상 크기인 데이터의 물리적 단위이다. 필드의 집합이 레코드를 구성.
    - 릴레이션(Relation): 데이터들을 2차원 테이블의 구조로 저장한 것
    - **뷰(View)** : 하나 이상의 테이블로부터 유도되는 이름을 갖는 가상 테이블.(보안, 검색 용이)
    - 인덱스(Index) : 검색을 빠르게 하기 위해 만든 보조적인 데이터 구조.
    - **속성(Attribute)** : 릴레이션의 열(=Column), 개체를 구성하는 속성들을 나타냄.
        > 학과,학번,이름,성적
    - **키(Key)**: 데이터베이스에서 조건에 만족하는 튜플을 찾거나 순서대로 정렬할 때 기준이 되는 속성
    - **튜플(Tuple)** : 릴레이션의 행(=Row). 속성들의 집합이며 레코드(Record)라고도 부름.
        > 기계공학과,전자공학과,컴퓨터공학과,정보통신공학과
    - 차수(Degree) : 릴레이션을 구성하는 속성의 수
        > 위의 예시 테이블에서 차수는 4
    - 카디널리티(Cardinality) : 릴레이션에 입력된 튜플의 수
        > 위의 예시 테이블에서 카디널리티는 4
    - 도메인(Domain) : 하나의 속성이 가질 수 있는 값들의 범위
        > 데이터타입, 크기, 형식, 제한 범위, Not null 등으로 정의
    - 널(Null) : 정보 부재를 나타내기 위해 사용되는 특수한 데이터 값
    - 릴레이션 스키마(Relation Schema) : 릴레이션을 구성하는 속성의 집합
    - 릴레이션 인스턴스(Relation Instance) : 릴레이션의 어느 시점까지 입력된 튜플들의 집합

## 데이터와 정보의 차이?
- 데이터(Data) : 관찰이나 측정을 통해 수집한 단순한 사실, 혹은 결과값으로 가공되지 않은 상태
- 정보(Information) : 자료를 가공(처리)해서 얻을 수 있는 결과
- 데이터가 어떤 목적에 의해 **해석되거나 가공**되었을 때, 정보라고 부른다.

# 1:1, 1:N, N:M 관계?
1. 1:1관계
    - 1:1 관계란 **어느 엔티티 쪽에서 상대 엔티티를 보더라도 반드시 단 하나씩 관계**를 가지는 것을 의미
    - ex) 결혼관계 (남편 - 아내)
2. 1:N관계
    - 1:N 관계는 **한 쪽 엔티티가 관계를 맺은 엔티티 쪽의 여러 객체를 가질 수 있는 것**을 의미미
    - ex) 부모자식 관계 (부모 - 여러 자식들)
3. N:M관계
    -  관계를 가진 **양쪽 엔티티 모두에서 1:N 관계를 가지는 것**. 즉, 서로가 서로를 1:N관계로 보고 있는 것이다.미
    - ex) 학원-학생관계 (한 학원 -> 여러명의 학생, 한 학생 -> 여러개의 학원)


