---
layout: post
title: "REST"
subtitle: "REST에 대해 알아보자"
date: 2021-01-09 18:55:00 +0900
background: '/img/posts/03.jpg'
categories: ['BackEnd']
---

## REST
- REST는 Representational State Transfer의 약자로, 자원을 관리하기 위한 패턴이다.
- HTTP의 특성을 이용한다.
    - HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원을 명시
    - HTTP METHOD(POST, PUT, GET, DELETE)를 통해 해당 자원에 대한 CRUD Operation을 적용

## REST 구성요소
- 자원(Resource) : URI
    - 모든 자원에 고유한 ID 존재.
        - 해당 자원은 Server에 존재
    - 자원을 구별하는 ID는 '/groups/:group_id'와 같은 HTTP URI
    - client는 URI를 이용하여 자원을 지정, 상태(정보)에 대한 조작을 Server에 요청한다.

- 행위(Verb) : HTTP Method
    - GET : CRUD의 READ(조회)
    - POST : CRUD의 CREATE(생성)
    - PUT : CRUD의 UPDATE(수정)
        - PATCH : PUT은 자원 전체를 교체하지만, PATCH는 자원의 부분을 교체.
            - PUT의 경우 전체가 아닌 일부분의 필드만 전달할 경우 전달한 필드 제외 모두 null 혹은 초기값으로 변하지만, PATCH의 경우 전달한 필드의 값만 변하게 된다.
    - DELETE : CRUD의 DELETE(삭제)

- 표현(Representation of Resource)
    - Clinet가 자원의 상태(정보)에 대한 조작을 요청 시, Server는 적절한 응답을 보낸다.
    - REST에서 하나의 자원은 JSON, XML, TEXT, RSS 등 여러 형태의 Representation으로 나타내어 질 수 있아.
    - JSON 혹은 XML을 통해 데이터를 주고 받는 것이 일반적이다.

## REST 특성
- Uniform Interface
    - URI로 지정한 리소스에 대해 통일된 인터페이스를 가지고 수행한다.
- Stateless
    - 세션 관리를 하지 않는다.
    - 들어오는 요청만 처리하면 된다.
- Cacheable
    - HTTP가 가진 캐싱 기능을 별도 구현없이 사용 가능(HTTP 통신으로 웹 위에서 동작하기 때문에)
- 자체 표현 구조
    - RESTful한 url을 보았을 때 쉽게 이해 가능
    - `GET /users` : users(복수)의 리소스에서 특정한 user가 아닌 전체에 대해 GET하는 기능
    - `GET /users/{id}` : users(복수)의 리소스에서 특정한 user에 대해 GET하는 기능
- Client-Server 구조 
    - REST 서버는 클라이언트 측과 기능을 확실히 구분할 수 있기 때문에 서로간에 의존성이 줄어든다.

## REST 장단점
- 장점
    - HTTP 프로토콜의 인프라를 그대로 사용하므로 REST API사용을 위한 별도의 인프라 구축이 필요 없다.
    - HTTP 프로토콜을 사용하므로 별도의 인프라 구축이 필요 없다.
    - HTTP 표준 프로토콜을 따르는 모든 플랫폼에서 사용 가능하다.
    - REST API 메시지가 의도하는 바를 명확하게 나타내므로 의도하는 바를 쉽게 파악 가능하다.
    - 여러가지 서비스 디자인에서 생길 수 있는 문제를 최소화시킨다.
    - 서버와 클라이언트의 역할을 명확하게 분리한다.
- 단점
    - 표준이 존재하지 않는다.
    - 사용할 수 있는 메소드가 4가지 밖에 존재하지 않는다
    - HTTP Method 형태가 제한적이다.
    - 구형 브라우저가 아직 제대로 지원해주지 못하는 부분이 존재한다.
        - PUT, DELETE를 사용하지 못하는 점
        - pushState를 지원하지 않는 점

# Reference
> - [https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/21/rest-and-restful.html](https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/21/rest-and-restful.html)
> - [https://papababo.tistory.com/entry/HTTP-METHOD-PUT-vs-PATCH-%EC%B0%A8%EC%9D%B4%EC%A0%90](https://papababo.tistory.com/entry/HTTP-METHOD-PUT-vs-PATCH-%EC%B0%A8%EC%9D%B4%EC%A0%90)